# 四、提取单词

幸运的是，将一个句子拆分成单词(在 NLP 术语中称为*标记化*)比句子拆分更容易。分隔符，如空格和逗号，通常在句子中没有其他用途。下面的示例显示了一个提取单词的简单解决方案，使用来自的 Char 类。NET 和一些 LINQ 代码。

## 班

Char 类有方法来确定什么是字符，例如字母、数字、标点符号等。我们的第一步是使用下面的 LINQ 查询找到文本中的所有标点符号。

var ListOfSeparators =句子。其中(Char。IsPunctuation)。Distinct()。to list()；

如果您想添加额外的“分隔符”，如符号，您可以简单地添加到分隔符列表:

分离者列表。添加范围(句子。其中(Char。IsSymbol)。Distinct()。ToList())；

您也可以将自己的单词分隔符添加到列表中，以防在应用中出现任何常见的异常分隔符。

确定分隔符后，只需使用刚刚构建的字符列表执行 Split()即可。

var 单词=句子。拆分()。选择(x => x .修剪(分离列表。ToArray()))；

让我们运行前一章中的网球示例:

2018 年 1 月 28 日，费德勒在与纳达尔的网球比赛中获胜。

我们将得到下面的一系列单词。

['先生'，'费德勒'，'赢了'，'网球'，'比赛'，'对抗'，'先生'，'纳达尔'，'上'，' 1 月 28 日'，' 2018' ]

## 表达式

您也可以使用正则表达式来获得单词列表。正则表达式引擎的运行速度通常比其他引擎慢。NET 方法，但是除非您处理大量的文本，否则最终用户不会注意到应用中的性能差异。使用正则表达式允许正则表达式引擎决定如何拆分单词，而不是自定义拆分。清单 12 展示了如何使用正则表达式拆分单词。

清单 12–正则表达式单词

```cs
List<string> words_ = new
List<string>();
var FoundWords =
Regex.Matches(sentence, @"\w+[^\s]*\w+|\w");
foreach (Match IndividualWord in
FoundWords)
    {
       words_.Add(IndividualWord.Value);
    }

```

缩写是表示两个单词的一种简短方式，是一个有趣的结构。例如:

*   Did not > Didn't
*   他会的

根据你的喜好，你可能想扩大缩略词，以便有更好的机会解释课文。清单 13 是一个函数，它将获取一个单词列表，并返回一个扩展了缩写词(如果有的话)的新列表。

清单 13–扩大收缩

```cs

static public List<string> ExpandContractions(List<string> words_)

{

List<string> ans_ = new List<string>();

Regex rgx = new Regex(@"^((\w+)\'(ve|ll|t|d|re))$");

for (int x = 0; x < words_.Count; x++)

{

MatchCollection matches_ = rgx.Matches(words_[x]);

if (matches_.Count > 0)

     {

int lst = matches_[0].Groups.Count - 1;

ans_.Add(matches_[0].Groups[lst-1].Value);  // Get word

string cont = matches_[0].Groups[lst].Value.ToLower();

if (cont == "ve") { ans_.Add("have"); }

if (cont == "ll") { ans_.Add("will"); }

if (cont == "t") { ans_.Add("not"); }

if (cont == "d") { ans_.Add("could"); }

if (cont == "re") { ans_.Add("are"); }

}

else

{

ans_.Add(words_[x]);

}

}

return ans_;

}

```

所以“我本可以成为竞争者”这句话就变成了下面的话。

*   我
*   能够
*   有
*   be 的过去分词
*   a
*   竞争者

通过将缩略分解成两个单词，它有助于减少应用解析句子并试图确定其含义所需的工作。

拆分单词是一项简单的任务，但现在只剩下一个单词列表。在下一章中，我们将开始使用单词列表来帮助系统确定用户在询问或告诉我们什么。