# 五、定制

您可以编辑配置文件来定制开发环境的许多方面。在本章中，我们将介绍如何通过集成一些您可能想要使用的第三方库来定制您的应用。

虽然`ng new`命令将为您生成一个 **package.json** 文件，但是它不知道您的应用中可能需要的各种库。例如，如果我们想在我们的应用中添加 Bootstrap 和 Font Awesome，我们需要首先使用 NPM 安装它们。

代码清单 32

```js
  npm
  install bootstrap@next
  npm install font-awesome

```

运行此命令后，您将在您的 **node_modules** 文件夹中看到库文件。

配置文件 **angular-cli.json** 可以在**\ Angular-CLI \蓝图\ ng2 \ file**子目录中找到，包含运行 Angular CLI 的各种配置选项。在`apps`部分，你会发现一些有用的选项:

*   `root`:实际应用的文件夹，通常是 **src** 。
*   `outDir`:分发文件应该写入的文件夹，通常是区**。**
*   `assets`:应该包含在分发中的附加文件的数组。
*   `styles`:应该包含的样式表的数组。

*   我们可以在这里添加引导样式表，使用:

*   `../node_modules/bootstrap/dist/css/bootstrap.css`

*   `scripts`:应该包含的 JavaScript 文件的数组。

*   我们可以通过添加以下行来添加引导和依赖项:

*   `../node_modules/jquery/dist/jquery.js`
*   `../node_modules/tether/dist/js/tether.js`
*   `../node_modules/bootstrap/dist/js/bootstrap.js`

一旦添加了这些内容，Bootstrap 样式和 JavaScript 文件将被打包，并在您运行应用和构建发行版时包含在应用中。

### 字体令人敬畏

过程基本相同，只是我们需要导入实际的字体文件。为此，我们使用 **angular-cli.json** 文件中的`addons`集合。

代码清单 33

```js
  styles:
  [ …,"../node_modules/font-awesome/css/font-awesome.css"]
  addons: [ "../node_modules/font-
              awesome/fonts/*.+(otf|eot|svg|ttf|woff|woff2)"

```

`addons`集合用于应用需要的文件，而不是脚本和样式表。

`assets`集合包含各种元素(文件和文件夹)，您希望在构建应用时将其复制到分发文件夹中。对于默认版本:

代码清单 34

```js
  assets:
  ["assets","favicon.ico"]

```

这告诉构建过程将**资产**文件夹和**收藏夹. ico** 文件的内容复制到分发文件夹(通常是**区**)。

**环境**文件夹包含类型脚本文件，这些文件将根据构建的环境进行加载。例如，位于**angular-CLI \蓝图\ ng2 \ files \u path \u environments**子目录中的 **environment.prod.ts** 文件包含以下代码。

代码清单 35

```js
  Export
  const environment = {
   Production: true;
  }

```

您可以将`environment`模块导入到您的应用中，并查询`Production`属性，以防您的应用需要根据环境而有所不同。

虽然您可以手动将脚本和样式表添加到您的 HTML 模板中，但是通过使用 Angular CLI，您可以获得捆绑的好处，从而减少页面加载时间。您还可以使用这些资源将其他内容移动到分发中。最后，**环境**文件夹允许您提供您的应用可以用来区分它是在开发中运行还是在生产中运行的属性。