Angular 使用模块作为一种方法，将各种组件、指令、管道和服务捆绑在一个单一的、内聚的单元中。该模块允许您公开组件模板的一些特性，并在应用程序级别提供服务。

要创建一个模块，需要定义一个类并用`@ngModule`关键字修饰它。您需要从 Angular 导入两个模块开始。

代码清单 86

```
  // Get the
  core modules from Angular
  import { NgModule }      from '@angular/core';
  import { BrowserModule } from
  '@angular/platform-browser';

```

`NgModule`为设置模块提供装饰器。`BrowserModule`提供整个应用可以使用的重要服务(如`NgFor`、`NgIf`)。您的模块应该始终导入这两个模块，并且随着应用程序的增长，您可以从 Angular 或第三方组件导入其他模块。

您还需要导入应用程序组件。

代码清单 87

```
  // Get your
  application components
  import { AppComponent }  from './app.component';
  import { AppStandings }  from './app.standings';

```

`declarations`部分声明了我们希望模块包含的所有组件、指令和定制管道的数组。

代码清单 88

```
  declarations: [ 
       AppComponent,
       AppStandings
  ],

```

对于您的主应用程序，您通常会声明生成菜单的组件和用于呈现各种数据视图的组件。这些声明在模块内是可用的，但在模块外是不可见的，除非它们被显式导出。

如果您想为模块中引用的组件提供组件或指令，您需要将它们包含在`imports`数组中。例如，以下列表允许应用程序组件使用标准指令(如`*NgIf`)并提供对路由组件的访问(有关路由的详细信息，请参见下一章)。

代码清单 89

```
  imports:      [
  BrowserModule, FormsModule, HttpModule ]

```

`providers`关键字包含一系列服务，这些服务将对整个应用程序可用。例如，下面的代码示例使 Angular 的`appRoutingProviders`和我们自己的内部`SoccerService`可用于整个应用程序。

代码清单 90

```
    providers:  [
  appRoutingProviders,
                  SoccerService ],

```

主应用程序模块中的任何服务都可以注入到任何组件中。例如，如果一个组件想要使用我们的`SoccerService`，您通常需要在组件本身中包含一个`providers`部分。

代码清单 91

```
  providers: [SoccerService]

```

但是由于`SoccerService`是在主模块定义中指定的，所以不需要在组件中指定。Angular 将知道如何解析提供程序并将其注入组件。组件构造器仍然会请求服务，Angular 会处理它。

代码清单 92

```
  public constructor(private
  _soccerService: SoccerService ) 

```

`exports`关键字提供模块导出的组件数组(允许导入模块使用它们)。模块内的声明是私有的；您将需要专门导出组件、指令等。，希望与其他模块共享。

代码清单 93

```
  exports:      [
  AppComponent ]

```

`bootstrap`关键字提供了可以引导的所有组件的数组。通常，这只是应用程序组件。如果一个组件可以被引导，它将有自己的选择器、模板等。，并允许 Angular 将其添加到网站。

代码清单 94

```
  bootstrap:    [
  AppComponent ]

```

## T1

创建 Angular 应用程序时，应定义主应用程序模块，命名为`app.module.ts`。简单的模块代码(导出`AppComponent`)如下例所示。

代码清单 95

```
  import { NgModule }     
  from '@angular/core';
  import { BrowserModule } from
  '@angular/platform-browser';
  import { AppComponent }  from './app.component';
  @NgModule({
    imports: [ BrowserModule ],
    declarations: [ AppComponent ],
    bootstrap:    [ AppComponent ]
  })
  export class AppModule { }

```

这个模块只为引导操作向主应用程序提供 AppComponent。您可以跳过这一步，直接引导`AppComponent`，但是随着您的应用程序的增长，该模块提供了一种在一个位置添加更多功能的方便方法。

如果您使用一个模块，而不是一个组件，您将需要调整您的主应用程序来引导模块，而不是组件。引导模块的代码如以下代码所示。

代码清单 96

```
  // Get the
  bootstrap component from Angular
  import { platformBrowserDynamic } from
  '@angular/platform-browser-dynamic';
  // And get our application module
  import { AppModule } from './app.module';
  // Then launch the application.
  platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);

```

随着应用程序的增长，将特性捆绑到模块中的能力将有助于构建内聚的功能单元。Angular 提供的许多好处中有一些是组件和捆绑包——构建松散耦合的应用程序的方法——更容易调试和维护。