# 第 5 章二进制编码

二进制编码通常用于将字节序列编码成可显示、可打印的序列(通常是 [ASCII](http://en.wikipedia.org/wiki/ASCII) 的某个子集)。当您需要在不支持本机二进制存储，但支持文本或 ASCII 子集存储(例如浏览器 cookies)的系统或协议中存储二进制数据时，二进制编码非常有用。了解最常见的二进制编码方案以及在选择使用哪一种和何时使用时所涉及的各种权衡是很重要的。我们接下来讨论的 Base64、Base32 和 Base16 编码包含在 [RFC-4648](http://tools.ietf.org/html/rfc4648) 中。

## Base64

**Base64** 编码将 8 位序列转换为 6 位序列，其中每个输出字符来自 2 <sup>6</sup> = 64 个不同值的范围。8 和 6 的[最小公倍数](http://en.wikipedia.org/wiki/Least_common_multiple) (LCM)为 24，因此由 3 个字节表示的 24 个输入位可以 Base64 编码成 4 个 6 位值。因此，与源的 1x 长度相比，Base64 编码具有 4/3 = 1.33 倍的长度膨胀因子。64 个输出 ASCII 值由 26 个小写字母、26 个大写字母、10 个数字和两个附加字符`/`和`+`组成。一个独特的填充字符，`=`(等号)用在结尾，表示源序列比 3 的倍数少一个字节(结尾是单个`=`，或者比 3 的倍数少两个字节(【结尾是 T4】)。每个编码的四字符块至少有两个非填充字符，因为一个 8 位字节至少需要两个 6 位字符来编码。

Base64 编码非常受欢迎，因为它的膨胀系数很小，并且在大多数库和框架中都有内置的可用性。那个。NET Framework 有[`Convert.ToBase64String()`](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.convert.tobase64string.aspx)[`Convert.FromBase64String()`](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.convert.frombase64string.aspx)两种方法。请注意，默认 Base64 中的`/`、`+`和 `=`字符在嵌入到这些字符具有特殊含义的其他文本协议中时(例如，在网址和文件路径中)通常不太好。为了解决这些情况。NET 还有一个 safe-alphabet Base64 实现，`System.Web.HttpServerUtility`中的 [`UrlTokenEncode()`](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.web.httpserverutility.urltokenencode.aspx) 和 [`UrlTokenDecode()`](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.web.httpserverutility.urltokendecode.aspx) ，用`_`和`-`代替`/`和`+`，并且总是追加一个一位数的填充计数(0、1 或 2)来代替`=`填充。

代码清单 10

```cs
  var a = new
  byte[] { 0 };
  var b = new
  byte[] { 0, 0 };
  var c = new
  byte[] { 0, 0, 0 };

  Convert.ToBase64String(a).Dump();
  System.Web.HttpServerUtility.UrlTokenEncode(a).Dump();

  Convert.ToBase64String(b).Dump();
  System.Web.HttpServerUtility.UrlTokenEncode(b).Dump();

  Convert.ToBase64String(c).Dump();
  System.Web.HttpServerUtility.UrlTokenEncode(c).Dump();

  // Results:
  AA==
  AA2

  AAA=
  AAA1

  AAAA
  AAAA0

```

如您所见，safe Base64 可以比等效的默认 Base64 编码更长、相等或更短。那个。safe Base64 的. NET 实现——即`UrlTokenEncode/Decode`方法——调用自己的默认 Base64 ( `Convert`方法)，然后再做两个循环:一个用它们的 safe 等价物替换两个特殊字符，一个用固定长度的数字填充替换可变长度的`=`填充。这种“未优化”的实现使得`UrlTokenEncode/Decode`不必要地比默认的 Base64 慢。对于微优化是最后手段的极端边缘情况，这是需要注意的。这绝对不是一个推出自己的“优化”版本而不进行测量以获得具体证据来证明这是您的性能瓶颈的理由。`UrlTokenEncode/Decode` Base64 方法应优先于等效的`Convert`方法，因为它们能更好地集成到其他文本协议中。如果您希望避免依赖`System.Web.dll`，我们建议使用[火海](https://github.com/sdrapkin/SecurityDriven.Inferno/blob/master/Extensions/B64Extensions.cs)库中的`ToB64Url()/FromB64Url()`方法([代码示例](http://securitydriven.net/inferno/#Base16,%20Base32,%20B64))。

## Base32

**Base32** 编码将 8 位序列转换为 5 位序列，其中每个输出字符来自 2 <sup>5</sup> = 32 个不同的值。8 和 5 的 LCM 是 40，因此由 5 个字节表示的 40 个输入位可以 Base32 编码成 8 个 5 位值。因此，Base32 编码具有 8/5 = 1.6 倍的膨胀因子。32 个输出 ASCII 值由 26 个大小写相同的字母(小写或大写)和 6 个介于 2 和 7 之间的数字组成。然而，许多其他 Base32 字母也是可能的(具有不同的特性)。必要时使用相同的`=` pad(最多重复五次)来指示不是 5 的倍数的源序列。

Base32 编码由于其 60%的膨胀系数(几乎是 Base64 膨胀的两倍)似乎非常没有吸引力，这就提出了为什么有人会使用 Base32 编码而不是 Base64 的问题。Base32 的一个优点是，与 Base64 不同，它不区分大小写，因此人类更容易打字。不区分大小写的另一个后果是，当 Base32 编码嵌入到不区分大小写的协议或其他可能发生超出您控制范围的大小写转换的场景中时，它仍然存在。

一个例子是 ASP.NET`SessionID`，这是一个 15 字节的序列 Base32-由微软编码成 24 个字符(例如`fes21mw1yitkbkqgkxek0zhp`)。我们推测，微软之所以选择使用 Base32 来编码`SessionID`，是因为他们必须支持无 cookie 会话，这需要在 URL 中传递`SessionID`，而这又需要不区分大小写(各种代理和 web 服务器可以大写或小写一个 URL，这超出了微软的控制范围)。微软可能想避免 Base32 填充，这增加了相当多的噪音和膨胀，所以他们的`SessionID`序列长度选择被限制在 5 的倍数。5 字节(40 位)和 10 字节(80 位)的序列太短，但是 15 字节(120 位)提供了足够的安全性来对抗暴力猜测。更长的 20 字节(160 位)或 25 字节(200 位)Base32 编码的`SessionID`可能是目前稍好的选择，但微软不太可能改变它们的默认值，因为更长的`SessionID`可能会由于各种系统中的 URL 长度限制以及更长的`SessionID`触发的其他相关不兼容性而破坏现有的应用程序。

Base32 相关性的另一个例子是编码打算由人类键入或重新键入的短二进制序列。假设您不想依赖您的用户提供足够高熵的密码，而是希望为每个用户生成一个高熵的 128 位(16 字节)密码，您必须以某种方式对其进行二进制编码以供显示。您希望避免使用 Base64，这样您的用户在键入时就不必费力地使用 Shift 和 Caps Lock 键。您可以使用 Base32，但有些问题需要先解决。Base32 最适合 5 的倍数序列，因此您可以选择 15 字节的密钥(120 位)，也可以选择更长的 20 字节密钥(160 位)。或者，你可以选择你想要的 16 字节的键，从末尾去掉五个`=`填充字符。这将创建一个 26 个字符的 Base32 编码的密钥，您的用户可以重新键入，但这也将迫使您采用固定的密钥长度(如果您想将 Base32 解码回字节序列，您必须自己添加缺失的填充字符)。这种方法类似于 Mozilla Sync 的“T2”。

另一个重要的 Base32 考虑因素是使用什么字母表进行编码。我们更喜欢以下内容:

代码清单 11

```cs
  static
  readonly char[] base32table =
  {
       // 'i', 'l', and 'o' are omitted to avoid confusion.
       // Sort order is maintained.
       '1','2','3','4','5','6','7','8','9','a','b','c','d','e','f','g',

        'h','j','k','m','n','p','q','r','s','t','u','v','w','x','y','z'
  };

```

该字母表在输出排序顺序中保持源序列排序顺序，并且还删除了容易被误读的`0`、`O`、`i`和`l`字符。`1`在大多数字体中通常清晰明了，不会被误认为是`l`(小写 L)或`I`(大写 I)。

那个。NET Framework 没有 Base32 编码或解码的公共 API，即使微软内部使用 Base32 编码来编码`SessionID`。您可以在[火海](http://securitydriven.net/inferno/)密码库中找到我们讨论的所有编码和解码实现([代码示例](http://securitydriven.net/inferno/#Base16,%20Base32,%20B64))。

## Base16

Base16 编码将 8 位序列转换为 4 位序列，其中每个输出字符来自 2 <sup>4</sup> = 16 个不同值的范围。8 和 4 的 LCM 是 8，因此由单个字节表示的 8 个输入位可以被 Base16 编码成两个 4 位值。因此，Base16 编码具有 2/1 = 2x 的膨胀因子(迄今为止最差的)。

一个**十六进制(十六进制)编码**，可能你很熟悉，是 Base16 编码的一个特殊字母表。十六进制编码使用 10 位数字(0–9)和 6 个大写或小写字母(A–F)，因此不区分大小写。

还有其他 Base16 编码，如**修改十六进制(**[**【ModHex】**](https://raw.githubusercontent.com/Yubico/yubico-c/26ee0ce6887eb067d36364f935feff4fb86009d5/modhex.1.txt)**)编码**，使用不同的 16 字符字母表(`CBDEFGHIJKLNRTUV`代替`0123456789ABCDEF`)实现键盘布局独立。

尽管有 2 倍的膨胀系数，十六进制编码可能是最流行的二进制编码。你可以在任何地方找到它，从数据库(斑点显示)到 CSS 样式表(十六进制颜色)。十六进制的好处包括无焊盘转换，不区分大小写，转换逻辑非常简单，可以很容易地在头脑中完成。中使用十六进制编码。NET 框架包括存储任意长度的二进制序列，如加密和验证密钥。NET 配置文件(一个很好的编码选择)和编码 ASP.NET`FormsAuthentication`cookie(一个不太好的选择，我们将在后面讨论)。