# 六、文本编码

文本编码由国际标准化组织通用字符集(UCS)定义，该字符集为每种语言中的每个字符分配一个唯一的名称和整数，称为其“T2”代码点(T3)。当前的 [Unicode](http://unicode.org/) 8.0 标准(UCS 的扩展)有 1，114，112 个代码点，其中分配了 260，319 个，未分配了 853，793 个。这些代码点整数需要以某种方式编码成字节序列，并且有不止一种方法可以做到这一点。标准化的代码点到字节编码称为 **UCS 转换格式(UTF)**—您可能知道它们是 UTF 32、UTF 16、UTF 8 和 UTF 7。在特定 UTF 编码下能够代表单个字符的最小比特组合被称为**代码单元**。

## UTF-32

百万以上的 Unicode 代码点的总数可以用大约 21 位来表示，这意味着每个代码点都可以舒适地用 32 位来编码——这正是 UTF-32 所做的。**UTF 32**是一种固定宽度编码，每个字符使用四个字节。例如，“hello”在 UTF-32 下用 20 字节编码；它使用 4 字节的代码单位和每个字符一个代码单位。UTF-32 的主要优点是，由于其固定宽度的特性，它易于索引(随机访问)和搜索，但它的空间效率非常低。那个。NET Framework 在`System.Text`中提供`Encoding.UTF32`。

## UTF-16

**UTF-16** 编码使用 2 字节的编码单位，这使其成为可变宽度编码(某些字符需要两个编码单位)，因为单个编码单位的 16 位不能代表每个 Unicode 码点。。NET 字符串和 JavaScript 字符串是 UTF 16 编码的，用于内存表示。Windows 操作系统应用编程接口也大多使用 UTF 16 来表示字符串，这允许从. NET 进行干净的互操作

最初的 Unicode 建议(早在 90 年代)是基于每个代码点都可以用 16 位编码的假设(Unicode 最初被称为 16 位固定宽度编码)。创建 UTF 16 是为了处理超过 16 位的代码点，这也使它的宽度可变。由于[字符顺序](http://en.wikipedia.org/wiki/Endianness)——UTF-16-BE 和 UTF-16-LE——还有两种口味的 UTF-16，以及一个可选的 [**字节顺序标记**](http://en.wikipedia.org/wiki/Byte_Order_Mark) **(BOM)** 来指示正在使用哪种 UTF-16 口味。同样的双味字符顺序/物料清单概念也适用于 UTF-32。

只要 UTF-16 表示和处理的复杂性由底层框架(OS/)为您照顾。NET 框架/JavaScript 引擎等。)，你没什么好担心的。然而，当您需要将 UTF-16 字符串从您的框架的安全性中取出并放入其他存储(例如，将它们写入文件)时，UTF-16 的复杂性将带来一些挑战，您可以使用不同的 UTF 编码来避免这些挑战。那个。NET Framework 混淆地将其 UTF 16 实现称为“Unicode”，并在`System.Text`中提供了`Encoding.Unicode`(UTF 16-LE)和`Encoding.BigEndianUnicode` (UTF-16-BE)。

## UTF-8

**UTF-8** 编码使用单字节代码单位，这使其成为可变宽度编码。UTF 8 码单位值与 ASCII 码向后兼容，但最多需要四个 8 位 UTF 8 码单位来表示某些 Unicode 码点。你可能想知道为什么三个 8 位代码单元不够，因为 3 × 8 = 24 位可以覆盖大约 21 位 Unicode 代码点空间。原因是可变宽度代码单元中的 8 位并非都携带代码点数据，其中一些位用于元信息，例如代码单元是否是多单元代码点的延续。UTF-8 没有端序歧义，并且当用于 ASCII 主导的文本时比其他编码更紧凑，但是对于亚洲字符主导的文本就不那么紧凑了。那个。NET Framework 在`System.Text`中提供`Encoding.UTF8`。

## UTF-7

**UTF-7** 不是标准的 Unicode 编码，也不是 Unicode 标准的一部分。它被认为是一种用 128 个 ASCII 字符编码 Unicode 的方法，比用 Base64 或用 [QP](http://en.wikipedia.org/wiki/Quoted-printable) 编码 UTF-8 更有效。UTF-7 允许对同一个源字符串进行多种编码，这可能会导致各种安全漏洞和攻击——不要使用它，即使。NET 框架支持它。

## UTF 对比

表 4: UTF 比较

|  | UTF-8 | UTF-16 | UTF-32 |
| --- | --- | --- | --- |
| **字符顺序/物料清单/跨平台问题** | 不 | 是 | 是 |
| **固定宽度福利** | 不 | 不 | 是 |
| **每字符最少字节数** | one | Two | four |
| **每个字符的最大字节数** | four | four | four |
| **ASCII 兼容性** | 是 | 不 | 不 |
| **字典顺序** | 是 | 不 | 是 |
| 【ascii char 的字节 | one | Two | four |
| **每个亚洲字符的字节数** | three | Two | four |
| **每东欧字节&中东字符** | Two | Two | four |
| **框架内存表示** | 不常见 | 普通的 | 不常见 |
| **网络&互联网友好(机器对机器)** | 是 | 不 | 不 |

除非您对 UTF-16 或 UTF-32 有特殊要求，否则我们建议您将 UTF-8 作为默认存储选择。对于安全性来说，降低复杂性比亚洲字母的潜在存储节省更重要。您使用的框架可能已经处理了文本处理，但是如果您需要自己进行字节级处理，那么首先转换为 UTF-8 可能会减少错误。

## 安全施工

那个。NET Framework 公开了`System.Text`中的公共静态`Encoding.UTF-*`属性，这些属性是线程安全的，广泛用于将字节序列转换为特定的 UTF 文本表示。下面是一个典型的例子:

代码清单 12

```cs
  var encoding
  = Encoding.ASCII;
  for (int i =
  0; i < 1000; ++i)
  {
        byte[]
  bytes = Guid.NewGuid().ToByteArray();
        encoding.GetString(bytes).Dump();
  }

```

不是每个字节组合都能代表一个格式良好的代码单元，也不是每个格式良好的代码单元都能代表一个有效的代码点。当无法进行有效映射时。NET UTF [实现](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms404377.aspx)可以使用“回退”策略(映射到一个问题框字符,\\)、“替换”策略(一些自定义映射逻辑)或“异常”策略(抛出)。公共静态`Encoding.*` UTF 属性都使用回退策略，这意味着它们从不在映射失败时抛出和静默产生。代码清单 12 中的代码从不抛出，这正是问题所在，因为静默替换会导致各种安全漏洞和攻击媒介。微软自己的内部`CryptoUtil`助手类使用一个定制的 UTF 实例，其构造如下:

代码清单 13

```cs
  public
  static readonly UTF8Encoding SecureUTF8Encoding = new UTF8Encoding(
              encoderShouldEmitUTF8Identifier:
  false,
              throwOnInvalidBytes: true);

```

您可以创建类似的 UTF-16 或 UTF-32 实例，配置为抛出无效字节。做微软做的事情:总是使用显式抛出的 UTF 实例，而不是方便但危险的`Encoding.*`实例。尽管微软对基于回退的编码的危险有明显的了解，但他们做出了一个奇怪的选择，在他们的`Rfc2898DeriveBytes`实现中使用基于回退的 UTF-8 编码:

代码清单 14

```cs
  string s1 =
  "\ud8ab";
  string s2 =
  "\ud8cd";
  var salt =
  Guid.Empty.ToByteArray(); // fixed salt
  var skm1 =
  new Rfc2898DeriveBytes(password: s1, salt: salt).GetBytes(16);
  var skm2 = new
  Rfc2898DeriveBytes(password: s2, salt: salt).GetBytes(16);

```

代码清单 14 中的`s1`和`s2`是两个有效但不同的值。NET 字符串(不同的哈希代码和失败的等式)，可以像其他字符串一样传递。NET 字符串。`s1`和`s2`也碰巧是无效的 UTF-16 编码——它们没有有效的 Unicode 码位。。NET 并不能防止您在字符串类型中存储无效的 UTF-16 字符串，因为。NET string 只是一系列`char`实例，`char`是一个 2 字节的容器，可以无损地转换成 [`short`](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ybs77ex4.aspx) 。

由于`s1`和`s2`代表不同的密码，您会认为`skm1`和`skm2`字节数组也不同，因为这是基于密码的密钥推导的全部目的——然而`skm1`和`skm2`是完全相同的。如果你还需要一个不使用`Rfc2898DeriveBytes`的理由，这就是了。由于正确的字符串序列化，我们的 PBKDF2 实现没有这个问题。

## 系列化

。NET 字符串不会强制其内容的 Unicode 有效性，正如我们之前讨论的那样。当我们需要将`string`转换为`byte[]`然后返回到`string`时，我们通常会尝试利用 Unicode 编码方案之一来完成这项工作。Unicode 转换迫使我们做出选择:要么使用回退策略，用问号替换我们无法编码的点映射，要么抛出异常。由于我们已经讨论过的所有原因，第一种方法是不好的。当您试图从`byte[]`转换到正确编码的`string`时，第二种方法是很好的，也就是说，您想要强制执行有效的 Unicode 字节到文本的转换。然而，当您面对熵提取、密钥派生、字符串保存和往返等您不希望抛出的场景时，第二种方法是不好的。

我们需要一种不涉及 Unicode 的从`string`到`byte[]`转换的替代方法。因为每一个字符串都只是一个`char`的序列，每一个`char`都被无损地表示为两个字节，所以我们可以表示每一个。长度为 *n* 的净`string`作为长度为 2 *n* 的`byte[`。我们还应该预先考虑字节编码长度 *n* 以避免长度扩展漏洞。对 32 位整数`n`进行字节编码的一种快速方法是简单地将其编码为四个字节。还有一种所谓的 32 位整数字节编码的“压缩”方式，在中实现。NET 由 [`Write7bitEncodedInt`](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.io.binarywriter.write7bitencodedint.aspx) 法上`BinaryWriter`组成。`Write7bitEncodedInt`使用字节编码`n`更有意义，因为大多数。NET 字符串长度来自 32 位整数空间的一个小子集。

字符串序列化的缺点是每个字符总是需要两个字节(UTF-8 可能更紧凑)，但优点是序列化和反序列化永远不会失败，也永远不会丢失数据(假设您正在反序列化以前序列化的内容)。这是微软内部使用表单身份验证的方法，用于在身份验证票据中存储用户提供的字符串，但是没有公共的 API。我们推测，微软的驱动力是希望为`Rfc2898DeriveBytes`实现匹配已发布的测试向量，这些向量不使用 2 字节数组的倍数作为密码，这导致它们使用 UTF-8 编码而不是字符串序列化。我们在[地狱](http://securitydriven.net/inferno/#String%20serialization)加密库中提供了字符串序列化和二进制反序列化的工作实现。