# 七、常见陷阱

每当你开始使用一项新技术时，总有可能会陷入其中的陷阱。这里我将列出其中的一些。

在这个版本的实体框架核心中，`Group By`到 SQL 的翻译还没有实现。结果是 EF 将从数据库中获取所有记录，然后在客户端的内存中执行分组，这是一个性能噩梦。如果您真的需要，您将需要使用普通的 SQL 来执行您的查询。

这可能是显而易见的，但人们有时还是会忘记。

您需要为此使用 SQL。对`DateTime`、`DateTimeOffset`、`TimeSpan`或使用`Math`静态方法的任何重要查询都将失败。

这还没有实现。您需要通过在查询中添加[包含](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/gg671236(v=vs.103).aspx)调用来强制加载您需要的所有集合和引用，或者在之后使用`Load`显式加载它们。请参见“明确”部分。

Visual Studio 智能感知使编写 LINQ 查询变得非常容易，因为它会自动显示所有可用的属性。这些属性中可能有一些实际上没有被映射。例如，它们是从其他属性计算的只读计算列。对这些属性的访问不能转换为 SQL 查询，因此在实体框架查询中使用它们的任何尝试都会导致异常。

如果在加载的实体中有一个空导航属性，这是因为您没有通过调用 [Include](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/gg671236(v=vs.103).aspx) 显式获取它。

更多信息，请访问“渴望”部分。

当使用单表继承模式(EF 1.1 中唯一支持的继承模式)时，您不能在派生类中拥有不可为空的属性，因为所有属性都将在同一个表中创建，并且它们不会存在于所有派生类中。

实体框架核心上下文包括它自己的服务提供者。您可以在构建上下文时替换它；否则你会得到一个默认的。您可能会试图通过类似`OnConfiguring`或`OnModelCreating`这样的基础设施方法之一从它那里获得服务，但您不会幸运，因为您会得到一个例外。只有在上下文完全初始化之后，才能访问服务提供程序，这包括已经运行的这些方法。

例如，您可以注册您的 EF 上下文，以便将它们注入到 MVC 控制器中。这通常通过`AddDbContext`扩展方法在`Startup`类的`ConfigureServices`方法中完成:

代码清单 146

```cs
services.AddDbContext<ProjectsContext>(options =>
{
  options.UseSqlServer("<connection string>");
});

```

然而，要做到这一点，您需要向上下文中添加一个特定的构造函数，并调用基础实现:

代码清单 147

```cs
public class ProjectsContext :  DbContext
{
  public ProjectsContext(DbContextOptions options) : base(options)
  {
  }
}

```

否则，包含的服务提供商将无法构建您的上下文。

不能在. NET 标准项目上进行迁移。例如，如果您的上下文属于. NET 标准项目，如“域模型”或类似项目，您将需要引用要创建迁移的. NET 核心项目(如“Web”或“控制台应用程序”):

代码清单 148

```cs
  protected override void
  OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
  {

  optionsBuilder .UseSqlServer(connectionString, b => b.MigrationsAssembly("Web"));
    base.OnConfiguring(optionsBuilder);
  }

```

如果您有一个没有公共无参数构造函数的上下文，您需要实现一个上下文工厂，以便它可以由迁移工具实例化:

代码清单 149

```cs
  public class ProjectsContextFactory :
  IDesignTimeDbContextFactory<ProjectsContext>
  {
    public ProjectsContext
  CreateDbContext(string[] args)
    {
      var configurationBuilder = new ConfigurationBuilder()

  .AddJsonFile("appSettings.json", false);

      var configuration =
  configurationBuilder.Build();

      return new ProjectsContext(
        configuration["ConnectionStrings:Projects"]);
    }
  }

```