# 第八章实现游戏性

我们的游戏就要结束了。我们只需要增加一点代码就可以玩了。

我们目前没有逻辑来处理摧毁鬼魂的子弹。一个简单的类可以解决这个问题。在脚本文件中添加一个名为`PlayerBullet`的新类，并输入以下代码。

代码清单 24: PlayerBullet 类

```
  public class PlayerBullet : MonoBehaviour
  {

  void OnTriggerEnter2D(Collider2D collider)

  {

  if (Globals.CurGameState == GameState.PlayingGame)

  {

  if (collider.gameObject.tag == "Ghost")

  {

  Globals.Score += (Globals.DifficultyLevel + 1) * 5;

  Destroy(collider.gameObject);

  Destroy(gameObject);

  }

  }

  }

  void Update ()

  {

  if (Globals.CurGameState == GameState.PlayingGame)

  {

  transform.Translate(Vector2.up * 0.1f);

  //destroy if at arena
  wall

  if (transform.position.x >= 5 ||
  transform.position.x <= -5 ||

  transform.position.y >= 3.4 || transform.position.y <= -3.4)

  {

  Destroy(gameObject);

  //Debug.Log("destroying
  bullet");

  }

  }

  }
  }

```

选择**项目符号**预设，点击**脚本**文件夹，将新脚本拖入检查器。

`OnTriggerEnter2D`方法内置于 Unity 中，用于连接了二维碰撞器的游戏对象。我们只是添加我们需要的逻辑。如果游戏还没有暂停，子弹击中了一个幽灵，我们添加到全局分数变量，并摧毁幽灵和子弹的实例。

在`Update`方法中，如果游戏还没有暂停，我们会根据从最后一帧开始经过的时间适当移动子弹。如果它撞上了竞技场的一面墙，我们就摧毁这个预制的实例。

接下来，幽灵需要一些代码来处理向玩家移动。添加一个名为 Ghost 的新脚本，并添加以下代码。

代码清单 25:幽灵类

```
  public class Ghost : MonoBehaviour
  {

  public GameObject Player;

  void Start ()

  {

  }

  void Update ()

  {

  if (Globals.CurGameState == GameState.PlayingGame)

  {

  float step = Time.deltaTime;

  transform.position = Vector3.MoveTowards(transform.position,
  Player.transform.position, step);

  Vector3 player = Camera.main.WorldToScreenPoint(Player.transform.position);

  Vector3 screenPoint = Camera.main.WorldToScreenPoint(transform.localPosition);

  Vector2 offset = new Vector2(player.x - screenPoint.x, player.y
  - screenPoint.y);

  float angle = Mathf.Atan2(offset.y, offset.x) * Mathf.Rad2Deg - 90.0f;

  transform.rotation = Quaternion.Euler(0, 0, angle);

  }

  else if
  (Globals.CurGameState == GameState.GameOver)

  Destroy(gameObject);

  }
  }

```

如果玩家没有暂停游戏，我们会根据最后一帧开始的时间将幽灵移向玩家，必要时旋转精灵。如果游戏结束了，我们就消灭鬼魂。

我们还需要一些全局变量。

代码清单 26:剩余的全局变量

```
  public static float[] SpawnTimes = new float[] { 2, 1, 0.5f };

  public static int
  Score;

```

最后，`Game`类需要更多的代码。

代码清单 27:游戏计时器成员

```
  private float _timer;

```

计时器用于确定是否会产生鬼魂。我们将在`ResetGame`方法中初始化它以及其他几个变量，如代码清单 28 所示。

代码清单 28:重置名称方法代码

```
  Globals.Health = 100;
  Globals.Score = 0;
  Globals.CurGameState =
  GameState.PlayingGame;
  _timer = 0.0f;

```

代码清单 29 需要添加到`Update`方法的开头，替换注释掉的代码，在角色死亡时播放声音。

代码清单 29:游戏更新代码

```
  if (Globals.CurGameState == GameState.PlayingGame)
  {

  _timer += Time.deltaTime;

  if (_timer >= Globals.SpawnTimes[Globals.DifficultyLevel])

  {

  SpawnGhost();

  _timer -= Globals.SpawnTimes[Globals.DifficultyLevel];

  }

  ScoreText.text = "Score:
  " + Globals.Score.ToString();

  HealthText.text = "Health:
  " + Globals.Health.ToString();

  if (Globals.Health == 0)

  {

  PlayerDeathAudioSource.Play();

  Globals.CurGameState = GameState.GameOver;

  //kill player, game
  over

  GameOverPanel.SetActive(true);

  }
  }

```

如果玩家还没有暂停游戏，我们就用从最后一帧开始经过的时间来增加计时器变量。如果该时间等于或大于所选难度的产卵时间，我们调用`SpawnGhost`方法，并按照该产卵的时间量递减计时器。

我们将分数和健康用户界面对象设置为它们当前的数量。因为分数和生命值在其他脚本中会改变，所以我们必须设置从游戏脚本中访问的全局变量。

如果角色已经被杀死，我们播放他的死亡声音，改变当前游戏状态让其他代码知道不运行(比如幽灵产卵和移动)，并显示面板通知玩家游戏结束。

## 下一步

虽然我们在这一点上有一个可玩的游戏，但可以添加一些东西来使它更好。我们将在这里介绍其中的一些。我相信每个人都能想出自己独特的功能——这也是独立游戏发展如此出色的部分原因。想法和游戏开发者一样多。

### 排行榜

在任何保持分数的游戏中，排行榜都是玩家衡量自己和其他玩家进步的一种方式。许多带有排行榜的游戏将有多种方式来跟踪分数和其他信息。即使是像我们这么小的游戏，我们也可以跟踪几种不同类型的信息:

*   大多数鬼魂都被消灭了
*   最长存活时间
*   最高准确率
*   最低幽灵存活平均值

您会注意到，其中一些类型的信息需要额外的代码，因为这些信息当前没有被跟踪。你可能想让这些信息全球化。这样做将使您能够将保存和检索信息的代码与主游戏代码分开。以这种方式分离功能几乎总是一个好主意。

尽管数据类型不同，我们将使用一个类来处理所有的数据类型。

代码清单 30:排行榜数据类

```
  public enum
  LeaderboardType
  {

  GhostsDestroyed,

  PlayerSurvivalTime,

  Accuracy,

  GhostSurvivalTime
  }

  public enum LeaderboardAmountType
  {

  FloatAmount,

  IntAmount
  }

  public class LeaderboardData
  {

  public string PlayerName;

  public LeaderboardType Type;

  public LeaderboardAmountType AmountType;

  public float FloatAmount;
      public int IntAmount;
  }

```

因为我们对每个排行榜都有不同的价值，所以我们可以使用一个`Dictionary`来保存所有排行榜的数据。

代码清单 31:排行榜词典

```
  public static Dictionary<LeaderboardType, List<LeaderboardData>> Leaderboards;

```

为了跟踪这些排行榜的信息，您需要实现某种系统来识别排行榜事件何时发生。您可以通过保留全局变量并从任何适用的代码中更新它们来对所有内容进行硬编码，这既快速又简单，但不是很灵活。

另一种方法是在类中实现事件，在类中更新排行榜的数据，同时在代码的更中心部分跟踪数据，例如`LeaderboardsManager`类。这需要多一点时间，但是添加排行榜将更快实现，并且您的所有代码都在一个中心位置，这意味着更新它要容易得多。

例如，对于幽灵毁灭排行榜，你所需要的只是`PlayerBullet`类中的几行代码。

代码清单 32:幽灵摧毁排行榜事件

```

  public delegate void GhostDestroyedEvent();

  public static event GhostDestroyedEvent GhostDestroyed;

  //Add
  this after the Destroy(gameObject) line in the OnTriggerEnter2d method.
  GhostDestroyed();

```

玩家生存时间排行榜需要更新`PlayerController`等级。

代码清单 33:玩家生存排行榜事件

```
      public delegate void PlayerSurvivalTimeEvent(float time);

  public event PlayerSurvivalTimeEvent PlayerSurvival;

  private float _aliveTime;

  //Add
  this as the last line in the inner If statement in the OnTrigger2D method.
  if (Globals.Health <= 0)

  PlayerSurvival(_aliveTime);

  //Add
  this as the first line in the If statement in the Update method.
  _aliveTime
  += Time.deltaTime;

```

准确性排行榜需要更新`PlayerBullet`类，如代码清单 34 所示。

代码清单 34:准确性排行榜事件

```
      public delegate void AccuracyEvent(BulletEventType type);

  public event AccuracyEvent Accuracy;

  private float _aliveTime;

  //Add
  this as the last line in the inner If statement in the OnTrigger2D method.
  Accuracy(BulletEventType.Hit);

  //Add
  this as the after the Destroy(gameObject) line in the Update method.
  Accuracy(BulletEventType.Miss);

```

代码清单 35 显示了添加到全局文件中的`BulletEventType`枚举。

代码清单 35:气泡图类型枚举

```
  public enum
  BulletEventType
  {

  Hit,

  Miss
  }

```

幽灵生存时间排行榜需要更新`Ghost`类。

代码清单 36:幽灵生存时间排行榜事件

```
      public delegate void GhostSurvivalTimeEvent(float time);

  public event GhostSurvivalTimeEvent GhostSurvival;

  private float _aliveTime;

  void Start ()
  {

  _aliveTime = 0.0f;
  }

  //
  Add this as the first lines in the If statement in the Update method.
  float step = Time.deltaTime;
  _aliveTime
  += step;

  //
  Add this as the last line in the else If statement in the Update method.
  GhostSurvival(_aliveTime);

```

`LeaderboardsManager`类然后将挂钩到这些事件，并在它们被引发时处理它们。

代码清单 37:领导委员会管理者类

```
  public class LeaderboardsManager : MonoBehaviour
  {

  public static LeaderboardsManager Instance;

  void Awake()

  {

  Instance = new LeaderboardsManager();

  PlayerBullet.GhostDestroyed +=
  GhostDestroyedHandler;

  }

  private void
  GhostDestroyedHandler()

  {

  }

  private void
  PlayerSurvivalHandler()

  {

  }

  private void
  AccuracyHandler()

  {

  }

  private void
  GhostSurvivalHandler()

  {

  }
  }

```

在每个事件处理程序中，您可以添加代码来跟踪和/或显示必要的数据。

### 多光盘播放器

在每一个平台上，除了手机，大多数单人游戏只有在没有多人游戏的情况下才会表现得如此出色。对于几乎所有类型的游戏来说，能够与其他玩家一起玩或对战(或者更好的是与*和*对战)会让游戏更有吸引力。在大多数情况下，实现多人游戏功能是值得的，尤其是如果你打算出售你的游戏并试图通过游戏开发谋生。

在游戏中实现多人游戏有几种解决方案:

*   光子
*   利德格伦
*   统一网络

所有三种解决方案都有一定程度的免费功能。光子和 Unity Networking 也提供付费等级，功能越来越多，比如并发玩家越来越多。

光子是一个由 Exit Games 创建的多平台网络库。它具有文本、语音聊天和设置服务器的功能，以及匹配应用编程接口。超过 10 万开发者使用它。它的主要优势之一是服务器由统一云功能处理，这消除了对客户端服务器的需求。

Lidgren 是一个开源网络图书馆。它不像其他两个选项那样功能齐全。这是一个基于消息的系统，虽然允许更多的定制，但这意味着让它专门与您的游戏一起工作需要一些努力。您需要采取一些步骤才能在 Unity 中使用它。这些步骤记录在[https://github . com/lid gren/lid gren-network-gen 3/wiki/unity 3d](https://github.com/lidgren/lidgren-network-gen3/wiki/Unity3D)中。

Unity 有自己的内置网络功能。虽然没有其他两个那么老，但它仍然足够健壮，可以用于大多数独立级别的游戏。主要吸引人的是与 Unity 项目集成的便利性，这种功能，比如匹配，是由 Unity 服务处理的，你可以在[https://unity3d.com/services/multiplayer](https://unity3d.com/services/multiplayer)上读到。大部分代码也可以通过 https://bitbucket.org/Unity-Technologies/networking T2 的比特桶项目获得，这意味着你可以定制功能来满足你独特的需求。

在单人版本上完成开发后添加多人游戏功能通常非常困难，除非你的代码组织得非常好。如果你认为你可能想拥有多人游戏功能，从一开始就计划好，即使你没有立即实现它。

## 其他游戏特性

虽然我们的游戏在难度上有挑战性，但在难度上可能会有点无聊。实现其他游戏功能可以让它更有趣。我们将在这里讨论几个，但请随意走得更远，让您的游戏独一无二地成为您自己的游戏。

### 难度逐渐增加

可能有些时候你的游戏对某些玩家来说在某个特定的难度水平上太容易了，但在下一个难度水平上就太难了。如果这种情况发生在很多玩家身上，你可以考虑在较容易的水平上逐步增加难度。这将使游戏对那些可能不会购买/玩它的玩家更有吸引力。

对于我们的游戏来说，增加幽灵产卵的速度和频率是有意义的。我们可以每隔一段时间设置一次，比如每隔 25 秒，50 秒，等等。你必须和不同能力水平的玩家一起玩这个游戏，以便找到让游戏具有挑战性的最佳点，而不会太难，以至于玩家不想玩。

### 通电

你玩的最后一个没有加电功能的游戏是什么？为什么没有那个功能？这会让游戏变得更好吗？虽然上电不适合某些类型的游戏，但射手是上电的首选。

一些加电是我们这类游戏的典型特征:

*   健康
*   其他武器
*   交替射击模式
*   护盾、刀枪不入或其他伤害降低
*   速度递增

大多数加电会有一些相同的属性，不管它们的类型是什么——产卵之间的延迟，加电有效的数量或时间，加电增加角色或武器的数量。因此，有一个基本的`PowerUp`类来保存这些属性，或者从这个类继承，或者使用一些其他的技术来实现你在游戏中想要的所有不同的加电是有意义的。

代码清单 38:启动类

```
  public enum PowerUpType
  {

  Health,

  Shield,

  Speed
  }

  public class PowerUp : MonoBehaviour
  {

  public PowerUpType Type;

  public int
  Amount;

  public float EffectiveTime;

  public bool
  Active;

  public Sprite Icon;

  public bool
  Rechargeable;

  public float RechargeTime;

  public bool
  DestoryAfterUse;

  private float _activeTime;

  private float _elapsedRechargeTime;

  public bool
  CanActivate;

  public PowerUp(PowerUpType type, int amount = 0, float
  effectiveTime = 0.0f, bool destroyAfterUse, bool rechargeable = false, bool active = false)

  {

  Type = type;

  Amount = amount;

  EffectiveTime = effectiveTime;

  DestroyAfterUse = destroyAfterUse;

  Rechargeable = rechargeable;

  Active = active;

  CanActivate = !active;

  }

  public void
  Activate()

  {

  Active = true;

  CanActivate = false;

  }

  void Update()

  {

  if (Active)

  {

  _activeTime += Time.deltaTime;

  if (_activeTime >= EffectiveTime)

  { 

  Active = false;

  if (DestoryAfterUse)

  Destroy(this);

  }

  }

  else if
  (Rechargeable && !CanActivate)

  {

  _elapsedRechargeTime += Time.deltaTime;

  if (_elapsedRechargeTime >=
  RechargeTime)

  CanActivate = true;

  }

  }
  }

```

成员是公共的，因此该类可以在编辑器和成员集中使用。为了灵活起见，构造函数将成员的值作为参数。

因为类是从`MonoBehaviour`继承的，`Update`方法可以用来处理更新`_activeTime`成员，如果`EffectiveTime`已经过去则禁用上电。

有些电源一旦被拿起并多次使用，可能会保留下来，两者之间可能会有一段充电时间。MMO 的玩家已经习惯了这一点，他们的技能在两次使用之间有一段冷却时间。几个成员可以给加电同样的功能——T0、`RechargeTime`和`_elapsedRechargeTime`。前两个是公共的，这意味着如果你想在关卡中加电，可以在编辑器中设置它们。最后一个只在类内部使用，所以是私有的。如果你想给玩家一个什么时候可以再次开机的指示，你可以添加一个公共方法来获取这个值。

**成就**

如果你想让你的游戏在一个控制台上运行，你可能需要考虑游戏会为玩家在游戏中取得的某些成就或进步奖励的成就。对于我们的游戏来说，除了生存，没有任何真正的进步。在这种情况下，让成就用于完成一些事情，比如生存超过一定时间或者杀死一定数量的鬼魂，会更有意义。如果你添加了其他的游戏特性或者实现了我们已经提到的其他类型的功能，你能够获得的成就可以更加多样化。

诸如杀死大量鬼魂之类的成就可以因杀死次数的增加而获得奖励——比如 100 次、200 次等等。生存的成就可以用类似的方式来标记——5 分钟，10 分钟，等等。

每个控制台都有自己的应用编程接口来实现和授予成就/奖杯/任何东西。为了正式使用他们的系统，您必须通过该控制台的开发人员应用程序流程。附录包括 Xbox One 和 Playstation 程序的网址，以及 Valve 的蒸汽工厂。

如果你实现了你自己的成就系统，你会想要存储关于一个成就是否已经在玩家的机器或者某个服务器上解锁的信息。前者会更容易，让你避免与你可能负责或不负责维护和支付费用的服务器通信，但它缺乏安全性。玩家可以轻松编辑存储在玩家机器上的任何内容。存储在服务器上会更难实现，但数据会更安全，因为玩家只能访问你给他的数据。

用代码表示一项成就只需要几条数据——名称、描述和成就被解锁的日期。如果日期变量为空，则成就仍被锁定。或者，你可以让一个精灵用图形来表示你的成就。

代码清单 39:成就类

```
  public class Achievement
  {

  public string Name;

  public string Description;

  public DateTime? DateUnlocked;

  public Sprite Icon;      
  }

```

与排行榜一样，理想情况下，您应该将玩家的成绩信息存储在您维护的服务器上，或者拥有管理员级别的访问权限，这样您就可以轻松维护这些信息。或者，在玩家的机器上使用统一应用编程接口中的`PlayerPrefs`类将信息存储在注册表中(在窗口或系统文件或文件夹位置，取决于平台)，这是一个易于实现的系统。参见 https://docs.unity3d.com/ScriptReference/PlayerPrefs.html 的课程文档。

一个用来追踪玩家何时解锁成就的`AchievementManager`类几乎和`LeaderboardsManager`类完全一样。

## 收尾

你现在应该有一个完整的游戏。然而，你用它做什么呢？理想情况下，您可以为每个平台编译它，并将其放入数字分发服务(苹果应用商店、谷歌 Play 商店等)。)对于该平台，如果它存在的话。有些平台需要做一些工作来为你的游戏做准备——例如，移动设备的触控。对于这样的小游戏，有些平台可能并不理想。控制台玩家可能想要比我们已经实现的更多的特性。在这种情况下，多人游戏将是一个很好的补充。然而，在将游戏投放到商店之前，您需要考虑一些事情:

*   成本——如果你要收费的话，你应该收取多少费用？免费玩是大多数移动平台的常态，通常会增加应用内购买，以帮助赚钱。实现这些将需要大量的工作。
*   特定于平台的功能—控制台在允许进入商店之前有特定的要求。您需要实现每个控制台的需求，但是在此之前，您通常需要与控制台的公司建立关系。
*   打磨——即使在当前的状态下，你也可能会遇到一些 bug，这些 bug 需要在你的游戏真正准备好发布之前修复。为特定平台添加功能将需要您和 playtesters 进行更多的测试。在向全世界展示你的游戏之前，让至少几个人玩你的游戏是必须的。确保测试人员是那些想帮助你并提供建设性反馈的人，无论是好的还是坏的，如果可能的话，他们有测试游戏的经验。仅仅像普通玩家那样玩游戏是不够的。你会希望有人会做意想不到的事情，并尽最大努力打破你的游戏。
*   反馈——你会想给玩家一个联系你的方式，报告错误，并对你的游戏提供反馈。如果你打算尝试在游戏开发中谋生，给他们提供一种方式来提供他们的联系信息，以便你可以给他们关于这个游戏和你可能创建的其他游戏的新闻是很重要的。你还应该建立一个网站和一个电子邮件订阅列表。

你已经迈出了游戏开发的第一步。希望这很有趣，让你想学习更多，这样你就可以创造新的、更复杂的游戏。游戏开发是一个几乎需要不断学习才能跟上行业的东西。这是一个很大的工作，但它非常令人满意，尤其是当你看到玩家玩你的游戏时。以做游戏开发为生是锦上添花。

如果你真的想让游戏开发成为你的工作，确保你花时间玩游戏以及创造游戏。可以肯定地说，几乎每个游戏开发者都是游戏玩家。玩游戏是让你的创造力发挥出来并激发你去创造令人敬畏的游戏的最好方法之一。我真诚地祝你在游戏开发之旅中好运，并希望有一天能玩一些你创造的伟大的新游戏。