Swig 是一个简单、强大、可扩展的 JavaScript 模板引擎。模板引擎通常用于显示从查询返回到数据库的数据。模板引擎将数据和标记结合起来，生成可由浏览器呈现的输出。Swig 的语法与其他编程语言使用的许多现有模板引擎(如 Jinja2 和 Django)非常相似。如果你熟悉这些技术中的任何一项，你会发现 Swig 真的很简单。

使用 Swig 的一些优势在于:

*   具有面向对象的模板继承。
*   对模板中的输出应用过滤器和转换。
*   自动转义所有输出，以实现安全的 HTML 呈现。
*   支持大量迭代和条件。
*   健壮、可扩展且可定制。

Swig 模板可以以. swig 结尾，也可以。html 扩展。您可以在应用程序根目录下的`keystone.js`文件中的`keystone.init`方法中对此进行控制。

代码清单 34:设置视图引擎

```
  keystone.init({

  //use .html extension
  for template files

  'view engine': 'html',
  });

```

所有模板都位于应用程序的**/模板/视图**文件夹中。

在模板语言中，传递给模板的变量在模板中的预定义位置被替换。在 Swig 中，变量替换由`{{ }}`定义。还有由`{% %}`定义的控制块，用于声明语言函数，如循环或`if`语句。

若要呈现新闻项目的标题，请使用以下符号。

代码清单 35:呈现一个变量

```
  {{
  news.title }}

```

Swig 遵循与 JavaScript 相同的规则。如果密钥包含非字母数字字符，则必须使用括号符号而不是点符号来访问它。

我们还可以调用函数并呈现输出，就像呈现变量一样。如果您记得的话，我们在前一章中介绍了一个名为`url`的虚拟方法(参见代码清单 19)。我们可以从模板中调用`url`方法，并为新闻项目呈现一个详细页面的网址。

代码清单 36:从模板调用一个方法

```
  <a
  href=’{{ news.url() }}’> {{news.title}} </a>

```

若要输出注释，请使用大括号后跟哈希符号。注释在呈现过程中被解析器移除，即使您在呈现的 HTML 页面上做了视图源，也不会看到注释。

代码清单 37:输出代码注释

```
  {#
                This is a comment.
  #}

```

Swig 还为常见的控制结构(如条件语句和循环)提供了方便的语法。这些快捷方式提供了一种非常简洁的处理控制结构的方式，同时也与 JavaScript 类似。

If 语句

您可以使用`if`、`elif`、`else`和`endif`指令构建`if`语句。

代码清单 38:如果条件

```
  {%
  if length(newsitems) > 10 %}

  I have more than 10 records
  {%
  elif length(newsitems) < 5 %}

  I have less than 5 records!
  {%
  else %}

  I don't have any
  records!
  {%
  endif %}

```

像`and`和`or`这样的布尔运算符可以在逻辑标签中使用。代码清单 39 是一个说明`and`条件句使用的例子。

代码清单 39:布尔运算符

```
  {%
  if length(news.title) > 10 and
  length(news.content) > 10 %}

  {{news.title}} can be displayed.
  {%
  endif %}

```

我们还可以在条件语句中使用内置的 JavaScript 函数。

代码清单 40:在条件下使用 JS 函数

```
  {%
  if news.title.indexOf(“critical”) >
  -1 %}

  This is a critical news item
  {%
  endif %}

```

循环语句:

Swig 还支持循环语句来迭代数组和对象。若要迭代新闻项对象中的标记数组，请将以下标记添加到模板中。

代码清单 41:循环语句

```
  <ul>
  {%
  for tag in
  newsitem.tags %}
  <li>
  {{tag}} </li>
  {%
  endfor %}
  </ul>

```

Swig 有很多非常有用的循环控制助手。这些提供了迭代中循环状态的附加信息。

代码清单 42:循环控制助手

```
  {%
  for tag in
  data.ticket.tags %}

  {% if loop.first %}<ul>{% endif %}

  <li>{{ loop.index }} - {{ tag }}</li>

  {% if loop.last %}</ul>{% endif %}
  {%
  endfor %}

```

在每次`for`循环迭代期间，以下辅助变量可用:

*   `loop.index` **:** 循环的当前迭代(1 索引)。
*   `loop.index0` **:** 循环的当前迭代(0 索引)。
*   `loop.revindex` **:** 从循环结束开始的迭代次数(1-索引)。
*   `loop.revindex0` **:** 从循环结束(0 索引)开始的迭代次数。
*   `loop.key` **:** 如果迭代器是一个对象，这将是当前项的键；否则它将与 loop.index 相同。
*   `loop.first` **:** 如果当前项目是对象或数组中的第一个，则为 True。
*   `loop.last` **:** 如果当前项目是对象或数组中的最后一个，则为 True。

要反转循环，我们可以使用反转过滤器:

代码清单 43:反向循环

```
  <ul>
  {%
  for tag in
  newsitem.tags | reverse %}
  <li>
  {{tag}} </li>
  {%
  endfor %}
  </ul>

```

过滤器是一种方法，通过它可以在渲染前处理输出。过滤器是特殊函数，使用管道字符(|)应用于变量块中的任何对象标记之后。过滤器也可以一个接一个地链接在一起。

例如，如果我们想要将新闻项目的标题转换为标题大小写，并去掉任何可能已经输入的 HTML 标签，我们可以使用`title`和`striptags`过滤器。

代码清单 44:在模板中使用过滤器

```
  <div>

  News Title - {{newsItem.title | title | striptags}}
  </div>

```

以下是 Swig 中 23 种可用过滤器的列表:

*   `capitalize` **:** 将输入中的单词大写。
*   `lower` **:** 将输入字符串转换为小写。
*   `upper` **:** 将输入字符串转换为大写。
*   `title` **:** 将输入的每个单词大写，其他字母小写。
*   `date` **:** 重新格式化日期。
*   `default` **:** 如果输入未定义、为空或为假，可以指定默认返回值。
*   `json` **:** 将输入转换为 JavaScript 对象。
*   `striptags` **:** 从字符串中剥离 HTML。
*   `safe` **:** 强制输入不自动逃脱。默认情况下，Swig 会转义数据。
*   `replace` **:** 替换字符串的每个出现。
*   `escape` **:** 转义字符串中的特殊字符。
*   `addslashes` **:** 为需要转义的字符添加反斜杠。
*   `url_encode` **:** 网址-编码字符串。
*   `url_decode` **:** 网址-解码字符串。
*   `first` **:** 获取输入数组、对象或字符串的第一个元素。
*   `last` **:** 获取输入数组、对象或字符串的最后一个元素。
*   `reverse` **:** 对输入值进行反向排序。
*   `sort` **:** 以升序对输入进行排序。
*   `join`**:** Joins elements of the array with a delimiter.
*   `groupBy` **:** 通过一个键对一组对象进行分组。
*   `uniq` **:** 移除数组中所有重复的元素。
*   `length` **:** 获取数组中的项数。
*   `raw`T2:类似于`safe`；防止数据自动转义。

由于大多数 web 应用程序在不同的页面上保持相同的总体布局，因此将这种布局定义为单个 Swig 模板并使用某种模板继承/注入来呈现特定的部分模板是很方便的。Swig 通过扩展和块指令使这变得容易。

创建一个名为 **layout.swig** 的模板，保存在 **/templates/layouts** 文件夹下，内容如下。

代码清单 45:基本布局模板

```
  <!doctype
  html>
  <html>
  <head>

  <meta charset="utf-8">

  <title>{% block title %}NodePress{% endblock %}</title>

  {% block head %}

  <link rel="stylesheet" href="main.css">

  {% endblock %}
  </head>
  <body>

  {% block content %}{% endblock %}
  </body>
  </html>

```

接下来，要在另一个模板中使用基础模板，请创建一个名为 **news.swig** 的模板，并将其保存在**模板/视图**目录中，内容如下。

代码清单 46:扩展基础布局模板

```
  {%
  extends 'layout.html' %}

  {%
  block title %}News Detail Page{% endblock %}

  {%
  block content %}
  <p>We
  will display the news details here</p>
  {%
  endblock %}

```

模板部分

如果我们没有很好地组织内容，模板很容易变得庞大并且难以维护。组织模板不同部分的一个简单方法是使用模板部分。模板部分是驻留在不同文件中的模板片段，它们组合在一起形成一个模板。

例如，前面的新闻布局模板可以利用与显示页面的页眉和页脚相关的多个部分。

代码清单 47:标题模板

```
  <!doctype
  html>
  <html>
  <head>

  <meta charset="utf-8">

  <title>{% block title %}NodePress{% endblock %}</title>

  {% block head %}

  <link rel="stylesheet" href="main.css">

  {% endblock %}
  </head>

```

代码清单 48:页脚模板

```
  <footer>
  &copy;
  nodepress 2016\. All rights reserved.
  </footer>
  </html>

```

代码清单 49:更新的基础模板

```
  {%
  include 'header.swig' %}

  <body>

  {% block content %}{% endblock %}
  </body>

  {%
  include 'footer.swig' %}

```

另一个推荐使用模板部分的场景是在循环中。代码将更容易理解和维护。

代码清单 50:循环中的部分模板

```
  <table
  class="table table-striped">

  {% for news in
  data.newsitems %}

  {% include 'news.swig' %}

  {% endfor %}
  </table>

```

宏指令

A `macro`是 Swig 中返回模板或 HTML 字符串的函数。这是为了避免代码一遍又一遍地重复，并将其简化为一次函数调用。例如，下面是一个`macro`来显示一个新闻项目。

代码清单 51:模板中的宏

```
  {%
  macro showNews(news) %}
  <div
  class="post">

  <h2>

  <a href="{{
  news.url() }}">{{
  news.title }}</a>

  </h2>

  <p>Posted
  {%
  if news.publishedDate %}

  <br>on {{ news._.publishedDate.format("MMMM Do, YYYY") }}
  {%
  endif %}
  </p>
  </div>
  {%
  endmacro %}

```

现在，要在任何模板中快速显示新闻项目，请使用以下命令调用您的`macro`。

代码清单 52:调用宏

```
  {{
  showNews(newsObj) }}

```

在这一章中，您学习了 Swig，这是 Node.js 强大而灵活的模板化选项。还有其他类似的框架，我建议您尝试一些，找到最适合您的编码风格的框架。