# 六、音频

没有多少游戏不会受益于好的音效和音乐。即使是棋盘游戏也可以用声音来增强游戏体验。为在棋盘上移动和在特殊区域着陆的代币播放声音，翻牌或移动等。可以用来增强游戏。许多游戏将游戏开发过程中的声音部分作为最低优先级，除非是音乐类型的游戏。

与游戏开发过程的大多数其他领域一样，使用一夫一妻制很容易将音频输入游戏。该框架面向对象的特性使得处理音频文件变得很容易。在最基本的层面上，你只需要两行代码就可以播放声音(假设你已经有了一个`ContentManager`对象，此时你已经有了):

```cs
  SoundEffect se = Content.Load<SoundEffect>("soundname");
  se.Play();

```

代码清单 56–声音效果实例状态枚举

如果需要控制声音的音量、音高或声相，可以调用重载的`Play`方法，该方法采用这三个参数:

```cs
   se.Play(1.0f,
  0.0f, 0.0f);

```

代码清单 57–声音效果实例状态枚举

下表显示了参数的可能性:

| `Volume` | 范围从 0.0(静音)到 1.0(全音量) |
| `Pitch` | 范围从-1.0(下降一个八度音)到 0.0(无变化)到 1.0(上升一个八度音) |
| `Pan` | 范围从-1.0(左扬声器)到 0.0(居中)，1.0(右扬声器) |

表 10–播放方法参数

这两种方法都返回一个`SoundEffectInstance`对象，如果您在开始播放声音后需要处理它，您可以保留这个对象，包括调整前面提到的属性，或者使用 AudioListener 和 AudioEmitter 对象将其作为 3D 声音播放。

如果你正在处理一个`SoundEffectInstance`对象，你可能需要知道它在某个时刻处于什么状态。如果对象当前正在播放，您可能不想再次尝试播放。如果出于某种原因，您在代码的某个部分暂停了声音，您可能需要在另一个部分知道它是否仍然暂停。您可以使用`SoundEffectInstance`类的`State`属性来找出对象的状态。它将返回三种状态之一:

```cs
  public enum
  SoundState
  {
      Paused,
      Playing,
      Stopped
  }

```

代码清单 58–声音效果实例状态枚举

我们的声音系统不会使用实例，因为它非常简单。我们将在`Game`类中保存一个声音集合，并在`Initialize`方法中加载该集合:

```cs
  public enum
  Sounds
  {
      GhostDie,
      Menu,
      PlayerDie,
      Title,
      Zap
  }

  public Dictionary<Sounds, SoundEffect> GameSounds;

  protected override void Initialize()
  {
      GameSounds = new Dictionary<Ghost_Arena.Sounds, SoundEffect>();

      GameSounds.Add(Sounds.GhostDie, Content.Load<SoundEffect>("ghostdie"));
      GameSounds.Add(Sounds.Zap, Content.Load<SoundEffect>("zap"));
      GameSounds.Add(Sounds.Menu, Content.Load<SoundEffect>("menu"));
      GameSounds.Add(Sounds.PlayerDie, Content.Load<SoundEffect>("playerdie"));
      GameSounds.Add(Sounds.Title, Content.Load<SoundEffect>("title"));

  . . .

```

代码清单 59–声音效果实例状态枚举

这些声音将用于`EntityManager`、`MainMenuScreen`和`MenuScreen`课程。在`MenuScreen`的`HandleInput`方法中，我们将在`OnSelectEntry(_selectedEntry);`行之后添加一行:

```cs
  ((Game1)ScreenManager.Game).GameSounds[Sounds.Menu].Play();

```

代码列表 60–菜单屏幕项目选择声音

在`EntityManager`中，我们有三个播放声音的地方。在`Update`方法中，以下代码位于`_entities.Remove(_entities[i]);` 行之后。其他两种现有方法应替换为以下方法。

```cs
  public void
  Update(GameTime gameTime)
  {
  . . .
      if (_entities[0].Health <= 0)
      {
          Game1.Instance.GameSounds[Sounds.PlayerDie].Play();
      }
  . . .
  }

  public void
  PlayerFire()
  {
      if (_entities.Count > 0)
      {
          if (_entities[0].SpawnBullet())
              Game1.Instance.GameSounds[Sounds.Zap].Play();
      }
  }

  private void
  SpawnGhost()
  {
      int num = _rnd.Next(0, 10);
      _entities.Add(new Entity(EntityType.Ghost, _ghostSpawnPoints[num], _ghostSpawnDirections[num], 4,
  _ghostTexture.Width, Game1.Instance));
      Game1.Instance.GameSounds[Sounds.GhostDie].Play();
  }

```

代码清单 61–实体管理员声音代码

当游戏开始时，我们将播放`Title`声音。在`Initialize`方法中增加以下一行作为第一行:

```cs
  ((Game1)ScreenManager.Game).GameSounds[Sounds.Title].Play();

```

代码清单 62–主菜单绿色声音代码

这就是我们游戏的全部内容。对于大多数简单的游戏来说，可能不会有比这更多的了。大型游戏可以使用 3D 声音或扭曲声音。

我们只是有更多的东西可以添加，以使我们的游戏完整。这是最后一段时间了——深呼吸，潜入水中。