# 第十三章情态动词

模态对话框是出现在网站上的弹出窗口，覆盖对话框下的内容。一般来说，它们是供用户完成编辑客户或选择航空公司等任务的表单。W3。CSS 允许你创建一个模态表单并保持隐藏，直到某个按钮或动作触发模态显示。

## 创建模态对话框

要创建模态对话框，您需要使用容器`<div>`的`w3-modal`类来保存模态对话框的内容。您还需要确保这个容器有一个唯一的标识，因为您需要它来打开模态对话框。下面的代码片段显示了模式容器的基本设置。

代码清单 64

```
  <div id="ContactUs" class="w3-modal w3-center">
  </div>

```

模态对话框的实际内容被包装在`w3-modal-content`类中。包装结构如下所示。

代码清单 65

```
  <div id="ContactUs" class="w3-modal w3-center">
    <div class="w3-modal-content"> 
     <!-- Actual modal content -->
    </div>
  </div>

```

## 显示模态

要显示模态对话框，您需要一些简单的 JavaScript 和一个按钮。例如，如果我们想要显示联系我们模式对话框，我们可以使用下面的代码。

代码清单 66

```
  <button
  onclick="document.getElementById('ContactUs').style.display='block'"

      class="w3-button">

  </button>

```

当用户点击**联系我们**按钮时，模态对话框的显示样式被设置为`block`，导致对话框在用户屏幕上弹出。

### 显示动画

模态对话框会突然出现在屏幕上。虽然这在网站中很常见，但有时会产生不和谐的效果。您可以利用动画类来呈现更平滑的模态外观。只需将所需的动画类添加到容器`<div>`中，如下所示。

代码清单 67

```
  <div id="ContactUs" class="w3-modal w3-center w3-animate-opacity">
  </div>

```

这将导致模态对话框淡入，而不是快速出现。

## 关闭模态对话框

一旦模态对话框打开，它将停留在屏幕上(因为显示样式现在设置为`block`)。您需要添加一些嵌入的 JavaScript 代码来允许用户关闭模态对话框。通常，这是通过单击右上角的 X 图标来触发的，尽管如果模态对话框保存信息，您可以将关闭代码放入保存和/或取消对话框的按钮中。

代码清单 68

```
  <header
  class="w3-teal w3-display-container">
   <span onclick="document.getElementById('ContactUs').style.display='none'"

      class="w3-button
  w3-large w3-display-topright">&times;</span>
    <h2>Contact Us</h2>
  </header>

```

## 总结

模态对话框通常用于覆盖网站，并为用户提供一个可以关注的对话框。该框架需要一点额外的标记和一些 JavaScript 来打开和关闭对话框。

设置对话框打开的动画将为站点增加更平滑的感觉，您应该考虑向模式容器中添加一个动画类。