# 第一章 PHP 入门

## 什么是 PHP？

PHP 是一种面向 web 开发的开源通用脚本语言。这种语言最初是由拉姆斯·勒多夫在 1994 年创造的，它被称为个人主页/表单解释器。PHP/FI 的第一个版本发布于 1995 年。PHP/FI 2.0 出现得比较晚，是在 1997 年。PHP 现在得到了 PHP 小组的支持，PHP 的首字母缩写代表 PHP:超文本预处理器。目前 PHP 在编写时的稳定版本是 7.0.13。

PHP 通常由解释器处理，解释器被实现为 web 服务器模块，因此 web 服务器将 PHP 代码的结果组合起来，并将网页返回给客户端(通常是 web 浏览器)。标准的 PHP 解释器由 Zend Engine 提供动力，这是一个在 GNU/GPU 许可下发布的自由软件，允许将软件用于任何目的，包括商业项目。解释器可以在相同的许可条款下从 [PHP 集团网站](http://php.net/)获得。

PHP 最好的特性之一是它对新来者的简单性，它允许你在几个小时内编写简单的脚本。该语言还为专业程序员提供了一系列高级功能。下表总结了 PHP 的主要特性。

表 1: PHP 主要特性总结

| 特征 | 描述 |
| --- | --- |
| 开源和免费使用 | 对于许多开发人员来说，这可能是最重要的特性。这个特性使得 PHP 开发人员群体日益壮大，因为不需要获得任何许可就可以开始任何类型的项目。 |
| 多平台 | PHP 可以用在很多操作系统中，比如 Windows、Mac OS X 或者 Linux。今天大多数网络服务器都支持 PHP，包括 Apache 和 IIS。 |
| 解释语言 | 与需要编译代码才能在计算机上运行的 C 或 C++语言不同，PHP 代码在使用时会被解释。这个任务由 web 服务器中实现的 PHP 解释器来执行。 |
| 过程编程支持 | PHP 允许您使用过程和函数调用编程范例。 |
| 面向对象编程支持 | PHP 允许使用面向对象的编程概念，如继承、多态和抽象。 |
| 类 c 语法 | PHP 编程语法是面向 C 语言的。 |
| 非强类型 | 没有必要为变量声明指定数据类型。类型是在运行时确定的。 |
| 预定义的超全局变量 | 一组变量，其名称以 **a _** 开头，可以在整个脚本执行过程中访问，无论它们在哪里被调用。例如`$_GET`、`$_SESSION`和`$_SERVER`。 |
| 数据库支持扩展 | PHP 支持各种各样的数据库，比如 MySQL 和 PostgreSQL。还支持 ODBC 数据库。 |
| 文本处理 | PHP 有一套有用的文本处理特性，比如正则表达式，或者 XML 文档访问和解析。 |
| 非 HTML 输出功能 | PHP 可以动态生成图像、PDF 文件或 XHTML 文本，并将它们保存在文件系统中。这对于形成服务器端缓存以管理动态内容非常有用。 |
| 错误处理(PHP 7) | 当脚本执行过程中出现错误时，PHP 7 会抛出一个异常。可以捕获此异常以避免脚本崩溃。 |

除了上表详细介绍的特性之外，我们还可以说 PHP 可以嵌入到 HTML 中，或者从 PHP 中调用 HTML。这样，整个网站的所有 HTML 代码都可以用 PHP 处理，所以这个网站的网页可以动态创建。

PHP 还允许您动态创建变量。这是通过使用一个声明变量的值作为另一个变量的名称来实现的(这将在第 3 章中解释)。

## 章节总结

本章简要介绍了 PHP 编程语言。下面的列表总结了 PHP 最重要的方面。

*   PHP 是 PHP 的缩写:超文本预处理器
*   PHP 是一种开源语言，可以免费下载和使用
*   PHP 在服务器上执行
*   PHP 可以生成动态页面内容
*   PHP 可以连接各种各样的数据库
*   PHP 可以在各种平台(Windows、Linux、UNIX、Mac OS X 等)上运行。)
*   PHP 几乎兼容现在使用的所有 web 服务器(IIS、Apache 等)。)
*   PHP 对于新手来说很容易学