# 第一章简介

## 什么是 Gradle？

Gradle 是一个开源的构建自动化系统，它是基于基于 Groovy 的[【1】](10.html#_ftn1)领域特定语言(DSL)构思的。Gradle 是为多项目构建而设计的，它可以增长到相当大的规模。它通过智能地确定项目的哪些部分是最新的来支持增量构建，因此依赖于这些部分的任何任务都不会被重新执行。

Gradle 的初始版本发布于 2007 年，该项目被认为具有活跃的开发状态。目前的稳定版本(撰写本文时)于 2016 年 3 月发布。

Gradle 不仅仅是一个构建工具，也是一种自动化编译、测试和发布过程的手段。开发人员将其视为 Java 世界中构建技术的一次飞跃，Gradle 的一些特性包括:

*   **声明性构建和按约定构建:**基于基于 Groovy 的丰富、可扩展的领域特定语言(DSL)，Gradle 提供了声明性语言元素，用户可以根据需要进行组装。这些元素还为 Java、Groovy、OSGi、Web 和 Scala 项目提供了按约定构建的支持。声明性语言是可扩展的，允许您添加新的语言元素或增强现有的语言元素。
*   **基于依赖关系的编程语言:**声明性语言位于通用任务图的顶部。它提供了最大的灵活性，以适应特定或独特的发展需求。
*   **定制结构的构建:** Gradle 允许您将通用的设计原则应用到构建中。例如，从可重用的构建逻辑块构建一个构建非常容易，创建一个结构良好且易于维护的构建。
*   **多项目构建:** Gradle 允许用户根据用户的布局在多项目中建模项目关系。此外，它还提供了部分构建，因此当构建单个子项目时，Gradle 会负责构建该子项目所依赖的所有子项目。用户可以选择重建依赖于特定子项目的子项目。
*   **Groovy:** 构建脚本是用 Groovy 编写的。这是为了将 Gradle 定位为一种语言，而不是一个框架。
*   **免费开源:** Gradle 是一个开源项目，根据 ASL (Apache 软件许可协议)获得许可，可以在[这里](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)查看。

### 为什么脚本都是用 Groovy 写的？

由于 Gradle 的主要关注点是 Java 项目，因此这些项目的团队成员非常熟悉 Java。Gradle 开发人员认为构建脚本应该对所有团队成员尽可能透明。他们没有使用 Java，因为它的局限性阻止了一种好的、有表现力的和强大的构建语言。

选择 Groovy 是因为它为 Java 人员提供了最大的透明度。它的基本语法是一样的，它的类型系统和其他东西也是一样的。因此，每个 Gradle 构建文件都是一个可执行的 Groovy 脚本。对于 Gradle 初学者来说，不需要知道他们正在编写 Groovy 代码。但是当您的需求变得更加复杂时，Groovy 语言的能力可能会变得非常重要。这样，Gradle 基于 Groovy 的构建文件允许用户在其构建文件中执行通用编程任务，从而在构建过程中提供控制流和非标准任务的执行。

### 关于特定领域构建语言

在某些时候，每个维护复杂构建的开发人员都想为构建文件编写一点代码。有时，根据用户期望的方式编写构建代码的无限能力会导致可维护性的灾难。尽管 Gradle 构建文件是 Groovy 脚本，但 Gradle 本身并不仅仅是想用 Groovy 向用户展示，而是用一种面向构建代码任务的领域特定语言(DSL)来展示。因此，一个新的 Gradle 用户可以在没有任何 Groovy 知识的情况下学习这种语言，并有效地使用 Gradle。这个 DSL 使用适合执行构建软件任务的习惯用法来描述构建，不一定适合通用编程。通过这种方式，即使通用编码总是可用，Gradle 也温和地促使用户首先使用其 DSL 的习惯用法。

## 关于 Gradle Inc。

[Gradle Inc.](https://gradle.com/about) 是一家硅谷初创公司，负责开发、分发和支持 Gradle 开源项目。它的使命是“改变软件的构建和运输方式。”此外，它声称存在“一劳永逸地结束大软件最糟糕的事情，并恢复用户最初进入编码的原因。”

除了支持 Gradle，该公司还提供与 Gradle 相关的服务、构建自动化和持续集成管道。根据其网站，其中一些服务是:

*   **构建迁移:**创建到 Gradle 的无缝构建迁移，并复制定制构建功能，包括 Ant 或 Maven 脚本。
*   **CD 优化:**利用 Gradle 自动化您的连续交付管道和最佳实践。
*   **性能调优:**提高构建性能和开发人员生产率。
*   **标准化:**获得帮助来集中您的 Gradle 构建基础架构。
*   **构建审查:**与核心开发人员一起审查您当前的 Gradle 构建基础架构，并获得改进建议。
*   **集成:**将 Gradle 与您现有的工具和平台进行集成。
*   **插件开发:**确定利用 Gradle 插件来建立可管理的构建基础设施的机会。

## 章节总结

Gradle 是一个基于 Groovy 领域特定语言(DSL)构思的开源构建自动化系统。Gradle 于 2007 年首次发布，该项目被认为具有活跃的开发状态。本电子书使用 2016 年 3 月 14 日发布的 2.12 版本。

Gradle 被誉为构建工具，也是自动化编译、测试和发布过程的工具。Gradle 的主要关注点是 Java 项目，因此它的开发人员选择了 Groovy，因为它为 Java 人员提供了最大的透明度。它的基本语法是一样的，它的类型系统和其他东西也是一样的。

尽管 Gradle 构建文件是 Groovy 脚本，但 Gradle 本身并不打算仅仅用 Groovy 向用户展示，而是用专门面向构建代码任务的领域特定语言(DSL)来展示。因此，一个新的 Gradle 用户可以在没有 Groovy 知识的情况下学习这种语言，并有效地使用 Gradle。

Gradle Inc .是一家开发、分销和支持 Gradle 的硅谷初创公司。它围绕 Gradle、构建自动化和持续集成管道提供服务。