# 一、简介

Camtasia，在 Windows 平台中也称为 Camtasia Studio，是一款视频编辑器和电脑屏幕录制工具，可让您制作多种格式的视频内容。该工具的主要目的是使用计算机屏幕上显示的输出创建教程。

Camtasia 是 TechSmith Corporation 的产品，TechSmith Corporation 是一家位于美国密歇根州奥凯莫斯的公司。该公司成立于 1987 年，提供商业和学术软件，旨在基于数字内容改善人们的协作和交流。

Camtasia 主要是一个视频和音频编辑器。它通过一系列高级功能，如控制视频中每一帧的编辑时间线、动画添加功能、移除背景颜色的色度键效果以及允许您从计算机屏幕捕获全部或部分内容的精确屏幕记录器，让用户完全控制制作。

*   分别编辑音频和视频:每次录制后，Camtasia 都会将系统音频、屏幕视频、光标和麦克风音频导入到自己的轨道上。这允许您分别编辑它们。
*   网络摄像头集成:如果您在屏幕投射开始时打开网络摄像头，Camtasia 会自动将来自它的所有内容添加到单独的轨道中。
*   无限轨道:多轨道时间线可以容纳您需要的任意数量的轨道，您只需单击一下即可在其中进行更改。
*   拆分和删除:用户只需点击一下鼠标，就可以拆分剪辑、删除部分剪辑或完全删除一个剪辑。
*   噪音消除和均衡:音频工具可以清理任何屏幕播放的声音，或者调整用户想要的任何轨道的音量。
*   字幕:Camtasia 支持开放字幕和隐藏字幕，字幕可以导出进行翻译。
*   绿屏:Camtasia 可以通过其色度键效果去除任何视频的背景色，让你可以采用常用的绿屏效果。
*   缩放、平移和智能聚焦:Camtasia 允许您使用平移和缩放来引导观众关注重要的事情。智能聚焦功能可以为您完成这项工作。
*   导入素材:用户可以导入现有的视频、照片、音乐等。此外，通过 TechSmith 的免费移动应用程序 TechSmith Fuse，用户可以添加真实世界的镜头。
*   多格式导出保存:Camtasia 可以将视频项目保存或导出到 MP4、WMV、MOV、AVI 等。此外，用户可以使用 YouTube、Vimeo、谷歌驱动等分享视频。

*   营销视频:用户可以通过创建引人注目的内容并在网站或社交媒体网站上分享来推广产品。
*   培训和咨询:Camtasia 帮助用户创建几乎可以在任何设备上观看的交互式培训视频，因此可以共享这些视频，以便有需要的人可以使用，无论他们在哪里或使用什么设备。
*   定制学习:添加可点击的热点(链接)有助于在课程中创建互动体验。还可以添加搜索选项和目录，让学生选择他们想看的主题。

Camtasia 在每个平台版本中并不共享所有相同的特性和功能。其中一些是重叠的，但是每种产品都提供了独特的功能，以便为电脑或苹果用户解决特定的问题。下表显示了这两种产品之间的比较。

表 Windows 的 Camtasia 和 Mac 的 Camtasia 对照表

| 特征 | 适用于 Windows 的 Camtasia | Mac 的 Camtasia |
| --- | --- | --- |
| 录制功能 |
| 全屏幕 | 是 | 是 |
| 地区 | 是 | 是 |
| 网络摄像机 | 是 | 是 |
| 数码相机 |  | 是 |
| 麦克风音频 | 是 | 是 |
| 系统音频 | 是 | 是 |
| 语音旁白 | 是 | 是 |
| 暂停录制 | 是 | 是 |
| 暂停后恢复光标位置 | 是 |  |
| ScreenDraw(屏幕绘制) | 是 |  |
| 添加标记 | 是 | 在编辑器中添加 |
| 捕捉键盘输入 | 是 |  |
| PowerPoint 加载项 | 是 | 自动在每张幻灯片上添加标记 |
| 事先调整 | 是 | 是 |
| 最近记录的区域 | 是 | 是 |
| 锁定到应用程序 | 是 |  |
| 
编辑特征 |
| 跨计算机共享项目和文件 | 导出为压缩文件 | 独立项目 |
| SmartFocus | 是 | 是 |
| 字幕 | 是 | 是 |
| 标题剪辑 | 是 |  |
| 标注、注释和形状 | 是 | 是 |
| 视频效果 | 是 | 是 |
| 音频效果 | 是 | 是 |
| 光标效果 | 是 | 是 |
| 动画片 | 是 | 是 |
| 过渡 | 是 | 是 |
| 画布上的直接操作 | 是 | 是 |
| 测验和调查 | 是 |  |
| 添加标记 | 是 | 是 |
| 虚化 | 是 | 是 |
| 高光 | 是 | 是 |
| 多个视频和音频轨道 | 是 | 是 |
| 热点 | 是 | 是 |
| 剪辑速度 | 是 | 是 |
| 移除颜色 | 是 | 是 |
| 冻结区域 |  | 是 |
| 共享功能 |
| 跨计算机共享项目和文件 | 是 | 是 |
| 事先调整 | 是 | 是 |
| 添加或编辑预设 | 是 |  |
| 生产预览 | 是 |  |
| 成批生产 | 是 |  |
| 制作精选 | 是 |  |
| 上传视频到 Screencast.com | 是 | 是 |
| 导出到 iTunes |  | 是 |
| 通过文件传输协议上传视频 | 是 |  |
| 将视频上传到 YouTube | 是 | 是 |
| 嵌入网页 | 是 | 是 |
| 闪存选项 | 是 |  |
| 目录 | 是 | 是 |
| 自定义闪光灯控制 | 是 |  |
| 自定义 Flash 关于框 | 是 |  |
| 包括水印 | 是 | 是 |

Camtasia，也称为 Camtasia Studio，是一个视频编辑器和计算机屏幕录制工具，允许您以多种格式制作视频内容。Camtasia 是 TechSmith Corporation 的产品，TechSmith Corporation 是一家位于美国密歇根州奥凯莫斯的公司。Camtasia 主要提供视频和音频编辑器，通过一系列高级功能，如控制视频中每一帧的编辑时间线、动画添加功能、消除背景颜色的色度键效果以及允许您从计算机屏幕上捕获全部或部分内容的精确屏幕记录器，使用户能够完全控制制作。

Camtasia 的一些应用程序与营销、培训和咨询或定制学习有关。有一个适用于 Windows 和 Mac 的 Camtasia 版本，但它在每个平台版本中并不共享所有相同的特性和功能。其中一些是重叠的，但是每种产品都提供了独特的功能，以便为电脑或苹果用户解决特定的问题。